‫Translated by : PYRAMID
‫ها هي صديقتك .
‫مرحبا !
‫- إلى أين أنت ذاهبة ؟
‫- دعنا و شأننا .
‫بالله عليكم ، ماذا تفعلان ؟
‫لا توجد فتاة تحبني !
‫هن أغنياء جدا .
‫ليس لدى أدنى فرصة .
‫غدا ستذهب إلى (سوكون) للتسميد .
‫(كرافان) يمكنه الذهاب .
‫قلت أنك ستذهب .
‫متى سيعمل (كرافان) ؟
‫ستفعلها أنت هذه المرة .
‫ستعمل لدي يوما ما .
‫أنا دائما أعمل بجد ،
‫و لا أتقاضى أي شيء !
‫أنت لديك أرز لتأكله .
‫و منزل لتنام فيه .
‫ماذا تريد أكثر من ذلك ؟
‫إدفع لي ،
‫و سوف أشتري طعامي .
‫لماذا تتصرف هكذا ؟
‫و أنتم لماذا تنجبون الكثير من الأطفال ؟
‫غشاش !
‫أنت ترتدي حذاء !
‫كيف تبدو (تايلاند) ؟
‫ظننت أنك غير مهتم ،
‫كم يمكنك أن تجني ؟
‫كنت أجني 8000 (باهت) شهريا .
‫- من أعمال البناء .
‫- ثمانية آلاف (باهت) شهريا ؟
‫كيف كان يعاملك رئيسك ؟
‫إذا عملت بجد ، فلا توجد مشكلة .
‫كم يكلفنى الذهاب إلى هناك ؟
‫خمسمائة (دولار) .
‫لكن لا تحمل هم ، يمكنك
‫أن تقترضهم من السمسار .
‫ثم ترد له المال من أجرك الأول .
‫أريد أن أذهب .
‫و أنا كذلك .
‫سأتحدث معهم بشأنكم .
‫يجب أن تخبرا والديكما .
‫لا تأمل أن تحصل عليها ،
‫دع والديك يجدا لك زوجة .
‫هل تعتمد على والديك ؟
‫ليس تماما .
‫والداي لا يستطيعان مساعدتي ،
‫و أنا لن أعمل لدى أخي .
‫سنعمل بالتسميد مرة أخرى غدا .
‫حسنا .
‫أين حقيبتك ؟
‫هل ستبقى هنا ؟
‫و تعمل بدون مقابل طوال حياتك ؟
‫سنعمل لبضع سنوات .
‫حتى نكسب المال ثم نعود .
‫يجب أن تبقى هنا ، لا تذهب .
‫الجميع يذهب إلى مكان ما .
‫و يفعل شيئا ما .
‫أنا لن أبقى .
‫أنا آسف !
‫لن أستطيع الذهاب .
‫أخرجوا ، أسرعوا !
‫السيدة التى في الخلف .
‫بسرعة !
‫بعد هذا التل . شخص ما
‫سوف يقلكم بدراجة نارية .
‫سيقلكم إلى المصنع .
‫إذهبوا ، بسرعة !
‫هيا ، هيا ، هيا !
‫إذهب !
‫لدي خمسون فقط !
‫- ماذا عنك ؟
‫- قيل لي أنني لست بحاجة إلى المال .
‫عليكما أن تعملا في مصنع مختلف .
‫سوف تعملان لمدة شهر مجانا
‫لأنه ليس لديكما مال !
‫- أسرعا !
‫- أي مصنع ؟
‫الأناناس .
‫بسرعة ، لا تنظرا إلى الوراء !
‫إنتظر يا أخي .
‫- هل أتيت بمفردك ؟
‫- نعم .
‫- كم عمرك ؟
‫- أربعة عشر !
‫هل الأمر يستحق المخاطرة ؟
‫لن أعود .
‫يجب أن أعمل من أجل أولادي .
‫سنبقى معا .
‫إركبوا بسرعة !
‫هيا أسرعوا !
‫أسرعوا !
‫إجلسوا هنا .
‫إركبوا ، بسرعة !
‫إستلقوا ، من رؤوسكم
‫حتى أخمص قدميكم !
‫أنت ، إستلق فوقهم !
‫إنضموا جيدا ، و أنت ضم ساقيك !
‫غطوا أنفسكم بهذا .
‫أنتم الأربعة ، تعالوا هنا !
‫إركبوا ، بسرعة !
‫لا تتلكأوا !
‫سأغادر الآن .
‫( طريق "ساثو براديت" )
‫(بانكوك) .
‫هيا ، لقد وصلنا .
‫أسرعوا .
‫هيا ، أسرعوا !
‫هيا ، هيا .
‫سنأخذ القارب إلى المصنع .
‫هذه خدعة !
‫أنا لن أذهب إلى هناك !
‫ألن تذهب ؟
‫إنهض !
‫هيا ، هيا ، تحركوا !
‫هيا !
‫بسرعة ، بسرعة ، بسرعة !
‫هيا ، لا تتلكأ !
‫إجلسوا هنا !
‫أنت .
‫ساعدوا فى نقل البراميل .
‫هل ستأخذنا إلى المصنع ؟
‫هيا لنذهب !
‫هيا ، هيا ، أسرعوا !
‫حيوانات عديمة الفائدة !
‫هل تنتظرون أمهاتكم ؟
‫أسرعوا ، أسرعوا !
‫لن نبقى هنا طويلا .
‫إستيقظوا !
‫هيا .
‫هيا ، تحركوا .
‫هيا ، هيا ، هيا !
‫ماذا بك يا أخي ؟
‫عد إلى العمل !
‫يبدو أنه يريد أمه .
‫أنت لا تحتمل العمل الشاق .
‫عودوا للعمل !
‫هل يستطيع أحدكم السباحة ؟
‫السباحة ، السباحة !
‫أنا لا أستطيع السباحة .
‫أنا أستطيع .
‫هيا ، إقفز .
‫إقفز .
‫خذ هذه .
‫أعد الشبكة .
‫ناولنى السكين !
‫أحضر الشبكة .
‫شكرا لك يا أخي .
‫ماذا ستفعلون بهذا ؟
‫سيكون طعاما للحيوانات الأليفة .
‫طعام للكلاب .
‫لابد أن أهرب !
‫إن عائلتي تحتاج إلى المال .
‫يجب علينا أن نعمل لكى ندفع ديننا .
‫سوف نموت قبل أن نعود إلى ديارنا .
‫سوف أحتاج إلى قوتي !
‫أنت !
‫أين نحن ؟
‫لا أحد يذهب إلى الشاطئ .
‫غبي !
‫أنت !
‫تعال إلى هنا !
‫رائحة طيبة ؟
‫هيا لنذهب !
‫ألقوا بالشباك !
‫أوقف المحرك .
‫أتريد العودة إلى المنزل ؟
‫أتسبح عائدا لأمك ؟
‫الساحل ليس بعيدا !
‫أنت حقير !
‫حيوان عنيد !
‫لقد سئمت منك .
‫أنت تهدر طعامي .
‫أيها اللعين .
‫لماذا لا تنطق ؟
‫هيا ، يمكنك السباحة
‫و العودة إلى منزلك .
‫هيا ، إسبح !
‫إسبح يا غبى !
‫عودوا إلى العمل !
‫إنه بحر الموتى !
‫هل تعتقد أنك إذا كنت مطيعا
‫سيتركونك تذهب بسهولة ؟
‫سوف نموت !
‫أنت ميت !
‫أنا ميت !
‫كلنا موتى !
‫إعمل !
‫أتريد أن تموت ؟
‫حسنا يا زعيم ، حسنا يا زعيم !
‫يجدر بنا أن نذهب أبعد من ذلك .
‫أبعد من ذلك ؟
‫يوجد الكثير من سفن الصيد هنا .
‫لذا ، لا يستطيع السمك أن يكبر !
‫متى سيستوفى ديننا ؟
‫آه ، أنت تتحسن !
‫تتحدث التايلاندية أفضل الآن .
‫حيوان !
‫عندما نعود إلى (تايلاند) لن أراك مجددا .
‫عندما كنت بعمرك .
‫بدأت على سفينة صيد .
‫إعتدت على صيد السمك .
‫لقد قضيت حياتى كلها فى البحر ،
‫يمكنني أن أعلمك كل شيء .
‫ سوف أعتني بك .
‫أتريد صديقة ؟
‫حبيبتى ... !
‫إذهب ، إذهب !
‫سوف يستمني حتى يجف !
‫ أنت جميلة
‫ و أنا غبى
‫ أنت خيالية ، و أنا ليس لدي ما يكفي لطعامى
‫ أنت راقية
‫ و أنا حقير
‫ أنت أنيقة
‫ و أنا عشوائى
‫ أنت تقولين أننا مختلفون جدا
‫ لكى نحب بعضنا البعض
‫ أنت تحبين أن تنشرى على الـ(فيس بوك)
‫ و أنا أحب أن أثمل
‫ تحبين الرقص الحديث
‫ و أنا أحب التقليدى
‫ أحب أن أشرب الخمر
‫ و أن أكون مشاغبا
‫ يا ملاكى
‫ أرجوك كونى حنونة و إشفقى علي
‫ إلق إلى بقطعة حب
‫ لكى تطيلى حياة
‫ الكلب المنتظر
‫ إنه كلب مجنون
‫ مجنون بحبك يا ملاكى
‫ يا ملاكى ، يا حبيبة قلب الكلب ...
‫إنه قارب إمدادات آخر !
‫هل كنت تواظب على دراستك ؟
‫لا تكذب علي !
‫هل أنت بخير ؟
‫أنا أضحي بكل شيء من أجلك .
‫هل تقدر ذلك ؟
‫أجل .
‫لا يوجد لدينا المزيد من الخمير !
‫إنه لين جدا !
‫يوجد الـ(بورمي) فقط .
‫أحتاج إثنين آخرين .
‫مهلا ... !
‫أسرع !
‫أنت !
‫هنا !
‫أنت ميت ، أيها الحقير !
‫أيها اللعين !
‫كدت تفعلها !
‫إن لدي أصدقاء يمكنهم تدارك ذلك .
‫- أتريد إستعادة الحبل ؟
‫- إحتفظ به .
‫لا تفعلوا هذا .
‫لا حاجة لذلك .
‫إنهض !
‫أنا ميت بالفعل !
‫ليس هناك حاجة لهذا !
‫ساعدوني !
‫لا تقف هكذا ، إفعل شيئا !
‫إفعل شيئا !
‫إصعد !
‫هيا !
‫أسرع ، أسرع !
‫إصعد ، إصعد !
‫هيا !
‫زوجتي .
‫أبنائى .
‫زد من السرعة !
‫أنت رجل الآن .
‫أنا كنت ذكي لأننى إخترتك صغيرا .
‫كبار السن يعرفون أكثر .
‫لكنهم لا يستطيعون البقاء على
‫قيد الحياة على متن القارب .
‫صديقك كان جبانا ،
‫لكنك لست كذلك .
‫لقد مررت بكل هذا ،
‫و حتى أقسى منك .
‫مهلا ، لدى فكرة !
‫من الآن فصاعدا ،
‫سنشتري الصغار فقط .
‫أعطه قطعة من السمكة !
‫هيا ، خذها .
‫إذهب ، إذهب ، إذهب !
‫هيا !
‫أنت أكلت بالفعل !
‫أعطه قطعة من السمكة !
‫كنت أعرف أنه أنت .
‫أنت تستمر في إثارة إعجابي !
‫أنت الآن مدين لي بحياتك !
‫هذا هو منزلك الآن .
‫إلى الأبد !
‫إلام تنظرون ؟
‫عودوا إلى العمل !
‫أعد لى الكرة يا فتى .
‫أنت !
‫تعال هنا !
‫أسرع !
‫هنا .
‫إمسك بهذا .
‫إذهب إلى الأمام مباشرة ،
‫و إتبع نظام تحديد المواقع .
‫لا تلمس أي شيء آخر !
‫سأذهب لأقضى حاجتى .
‫قلت لك لا تلمس أي شيء !
‫إلام تحدق ؟
‫توجد وفرة من الأسماك
‫هنا ، لا توجد منافسة !
‫أسرع !
‫اللعنـــة !
‫- لماذا أنت هنا ؟
‫- هناك مشكلة في المحرك !
‫أي مشكلة ؟
‫أخرج من هنا !
‫أنظر لحالك !
‫ولدي . لقد كبرت و أصبحت رجلا !
‫ماذا تفعل هناك ؟
‫أظهر وجهك !
‫أيها الحيوان اللعين !
‫أنت !
‫لقد ماتوا !
‫أطعمه للبحر !
‫مهلا !
‫إلقوا الشباك !
‫أنت !
‫( التعذيب كل يوم و القتل كل يوم تقريبا ، تخاف من الناس حتى في ضوء النهار ، لا أحد يستطيع
‫سماعـك هناك ، ليس لديك أوراق ، و لا أحد يعلم بوجودك ، أريد أن أخبر الناس عن كوابيسـنا . )
‫- ناجي كمبودي مجهول الهوية -
‫( يدين منتجوا الأفلام بالفضل للكثير من الناجـين من العبودية الحديثـة في (جنوب شرق آسيا) الذين شاركـوا قصصهم.
‫و يعتقد أن ما يقدر بمائتا ألف رجل و صبي يعملون في الرق والسخرة في حرفة صيد الأسماك في جنوب شرق آسيا .
‫و تقدر حجم هذه الحرفة بأكثر من ستة بلايين (دولار) ، حيث أنها هى التى تمد العالم أجمع بكافة منتجات الأسمـاك . )
‫[[  الطفــــــو  ]]
‫( فى ذكرى حب "فانا سيانج" )
‫1983 - 2018
‫Translated by : PYRAMID